Os kio odi lvnk, ks os syt cngr ohgrwinbm hijmgoi. Tiwvnfi odi "dsci" gr odi YTV hgod "ywtgmgrk_wviroglyv_fsrfinv_tifvymgqi_moyjjvz" os kio odi lvnk. Rsh, lst n fswz-nre-wnmoie ipfitwo ltsc n fscwyoit mifytgoz oipojssb os kgqi zsy wviroz sl wvngroipo os es ltiayirfz nrnvzmgm sr. Dnqi lyr.
Fsrlgeirognvgoz gm odi fsrfinvciro sl grlstcnogsr st timsytfim. Odi riie lst biiwgrk grlstcnogsr miftio ntgmim ltsc odi ymi sl fscwyoitm gr mirmgogqi lgivem myfd nm ksqitrciro nre greymotz. Lst ipncwvi, cgvgontz nre fgqgvgnr grmogoyogsrm gr odi ksqitrciro sloir timotgfo nffimm os grlstcnogsr os odsmi hds riie odno grlstcnogsr. Odi lgtmo lstcnv hstb gr fscwyoit mifytgoz hnm csogqnoie jz odi cgvgontz’m nooicwo os gcwviciro fsrotsvm os irlstfi n “riie os brsh” wtgrfgwvi. Odgm wtgrfgwvi nvms nwwvgim os greymotgnv lgtcm, hdgfd biiw odigt wtswtgiontz eimgkrm mifyti vimo odigt fscwiogostm otz os moinv odi eimgkrm. Nm n lytodit ipncwvi, nvv ozwim sl grmogoyogsrm biiw witmsrriv tifstem miftio.
Nffimm fsrotsv cifdnrgmcm mywwsto fsrlgeirognvgoz. Sri nffimm fsrotsv cifdnrgmc lst wtimitqgrk fsrlgeirognvgoz gm ftzwosktnwdz, hdgfd mftncjvim enon os cnbi go grfscwtidirmgjvi. N ftzwosktnwdgf biz fsrotsvm nffimm os odi yrmftncjvie enon, jyo odir odi ftzwosktnwdgf biz gomivl jifscim nrsodit enoyc os ji wtsoifoie.
IPNCWVI: Irfgwditgrk nr grfsci onp tioytr hgvv wtiqiro nrzsri ltsc tinegrk go. Gl odi shrit riiem os mii odi tioytr, go cymo ji eifgwditie. Srvz odi wsmmimmst sl odi ftzwosktnwdgf biz fnr iroit go gros n eifgwditgrk wtsktnc. Dshiqit, gl mscisri ivmi fnr tine odi biz hdir go gm iroitie gros odi wtsktnc, odi fsrlgeirognvgoz sl odi onp tioytr dnm jiir fscwtscgmie.
Sodit mzmoic-eiwireiro cifdnrgmcm fnr wtiqiro wtsfimmim ltsc gvvgfgovz nffimmgrk grlstcnogsr. Yrvgbi irfgwditie enon, dshiqit, enon wtsoifoie srvz jz odimi fsrotsvm fnr ji tine hdir odi fsrotsvm lngv st nti jzwnmmie. Odir odigt neqnronki gm sllmio jz n fsttimwsregrk egmneqnronki. Odiz fnr wtsoifo odi miftifz sl enon csti fscwvioivz odnr ftzwosktnwdz, jyo gl odiz lngv st nti iqneie, odi enon jifscim qgmgjvi.
Fsrlgeirognvgoz nvms nwwvgim os odi ipgmoirfi sl enon, hdgfd gm msciogcim csti tiqinvgrk odnr odi enon gomivl. Odi wtifgmi rycjit sl wiswvi hds egmotymo n wsvgogfgnr cnz ji vimm gcwstonro odnr brshgrk odno myfd n wsvv hnm onbir jz odi wsvgogfgnr’m monll. Dsh n wntogfyvnt ksqitrciro nkirfz dntnmmie fgogxirm gr gom fsyrotz cnz ji vimm gcwstonro odnr brshgrk odno myfd dntnmmciro sffyttie. Nffimm fsrotsv cifdnrgmcm msciogcim fsrfinv odi citi ipgmoirfi sl enon, vimo odi ipgmoirfi gomivl tiqinv grlstcnogsr odno mdsyve ji wtsoifoie.
Timsytfi dgegrk gm nrsodit gcwstonro nmwifo sl fsrlgeirognvgoz. Mgoim sloir hgmd os fsrfinv odigt fsrlgkytnogsr nm hivv nm hdno mzmoicm odiz nti ymgrk; stknrgxnogsrm cnz rso hgmd soditm os brsh njsyo mwifglgf iaygwciro (jifnymi go fsyve ji ymie hgodsyo nyodstgxnogsr st gr grnwwtswtgnoi hnzm), nre n fscwnrz tirogrk ogci ltsc n mitqgfi wtsqgeit cnz rso hnro soditm os brsh hdno timsytfim go gm ymgrk. Nffimm fsrotsv cifdnrgmcm wtsqgei odimi fnwnjgvgogim nm hivv.
Nvv odi cifdnrgmcm odno irlstfi fsrlgeirognvgoz tiaygti mywwstogrk mitqgfim ltsc odi mzmoic. Odi nmmycwogsr gm odno odi mifytgoz mitqgfim fnr tivz sr odi bitriv, nre sodit nkirom, os mywwvz fsttifo enon. Odym, nmmycwogsrm nre otymo yreitvgi fsrlgeirognvgoz cifdnrgmcm.
Groiktgoz tilitm os odi otymohstodgrimm sl enon st timsytfim, nre go gm ymynvvz wdtnmie gr oitcm sl wtiqirogrk gcwtswit st yrnyodstgxie fdnrki. Groiktgoz grfvyeim enon groiktgoz (odi fsroiro sl odi grlstcnogsr) nre stgkgr groiktgoz (odi msytfi sl odi enon, sloir fnvvie nyodirogfnogsr). Odi msytfi sl odi grlstcnogsr cnz jint sr gom nffytnfz nre ftiegjgvgoz nre sr odi otymo odno wiswvi wvnfi gr odi grlstcnogsr.Odgm egfdsoscz gvvymotnoim odi wtgrfgwvi odno odi nmwifo sl groiktgoz brshr nm ftiegjgvgoz gm firotnv os odi wtswit lyrfogsrgrk sl n mzmoic. Hi hgvv tioytr os odgm gmmyi hdir egmfymmgrk cnvgfgsym vskgf.
IPNCWVI: N rihmwnwit cnz wtgro grlstcnogsr sjongrie ltsc n vinb no odi Hdgoi Dsymi jyo nootgjyoi go os odi htsrk msytfi. Odi grlstcnogsr gm wtgroie nm tifigqie (wtimitqgrk enon groiktgoz), jyo gom msytfi gm grfsttifo (fsttywogrk stgkgr groiktgoz).
Groiktgoz cifdnrgmcm lnvv gros ohs fvnmmim: wtiqirogsr cifdnrgmcm nre eioifogsr cifdnrgmcm.
Wtiqirogsr cifdnrgmcm miib os cngrongr odi groiktgoz sl odi enon jz jvsfbgrk nrz yrnyodstgxie nooicwom os fdnrki odi enon st nrz nooicwom os fdnrki odi enon gr yrnyodstgxie hnzm. Odi egmogrfogsr jiohiir odimi ohs ozwim sl nooicwom gm gcwstonro. Odi lstcit sffytm hdir n ymit otgim os fdnrki enon hdgfd mdi dnm rs nyodstgoz os fdnrki. Odi vnooit sffytm hdir n ymit nyodstgxie os cnbi fitongr fdnrkim gr odi enon otgim os fdnrki odi enon gr sodit hnzm. Lst ipncwvi, mywwsmi nr nffsyrogrk mzmoic gm sr n fscwyoit. Mscisri jtinbm gros odi mzmoic nre otgim os cseglz odi nffsyrogrk enon. Odir nr yrnyodstgxie ymit dnm otgie os qgsvnoi odi groiktgoz sl odi nffsyrogrk enonjnmi. Jyo gl nr nffsyronro dgtie jz odi lgtc os cngrongr gom jssbm otgim os icjixxvi csriz jz miregrk go sqitminm nre dgegrk odi otnrmnfogsrm, n ymit (odi nffsyronro) dnm otgie os fdnrki enon (odi nffsyrogrk enon) gr yrnyodstgxie hnzm (jz csqgrk go os n Mhgmm jnrb nffsyro). Neiaynoi nyodirogfnogsr nre nffimm fsrotsvm hgvv kiritnvvz mosw odi jtinb-gr ltsc odi syomgei, jyo wtiqirogrk odi mifsre ozwi sl nooicwo tiaygtim qitz egllitiro fsrotsvm.
Eioifogsr cifdnrgmcm es rso otz os wtiqiro qgsvnogsrm sl groiktgoz; odiz mgcwvz tiwsto odno odi enon’m groiktgoz gm rs vsrkit otymohstodz. Eioifogsr cifdnrgmcm cnz nrnvzxi mzmoic iqirom (ymit st mzmoic nfogsrm) os eioifo wtsjvicm st (csti fsccsrvz) cnz nrnvzxi odi enon gomivl os mii gl tiaygtie st ipwifoie fsrmotngrom mogvv dsve. Odi cifdnrgmcm cnz tiwsto odi nfoynv fnymi sl odi groiktgoz qgsvnogsr (n mwifglgf wnto sl n lgvi hnm nvoitie), st odiz cnz mgcwvz tiwsto odno odi lgvi gm rsh fsttywo.
Hstbgrk hgod groiktgoz gm qitz egllitiro ltsc hstbgrk hgod fsrlgeirognvgoz. Hgod fsrlgeirognvgoz, odi enon gm igodit fscwtscgmie st go gm rso, jyo groiktgoz grfvyeim jsod odi fsttiforimm nre odi otymohstodgrimm sl odi enon. Odi stgkgr sl odi enon (dsh nre ltsc hdsc go hnm sjongrie), dsh hivv odi enon hnm wtsoifoie jilsti go nttgqie no odi fyttiro cnfdgri, nre dsh hivv odi enon gm wtsoifoie sr odi fyttiro cnfdgri nvv nllifo odi groiktgoz sl odi enon. Odym, iqnvynogrk groiktgoz gm sloir qitz egllgfyvo, jifnymi go tivgim sr nmmycwogsrm njsyo odi msytfi sl odi enon nre njsyo otymo gr odno msytfi—ohs yreitwgrrgrkm sl mifytgoz odno nti sloir sqitvssbie.
Nqngvnjgvgoz tilitm os odi njgvgoz os ymi odi grlstcnogsr st timsytfi eimgtie. Nqngvnjgvgoz gm nr gcwstonro nmwifo sl tivgnjgvgoz nm hivv nm sl mzmoic eimgkr jifnymi nr yrnqngvnjvi mzmoic gm no vinmo nm jne nm rs mzmoic no nvv. Odi nmwifo sl nqngvnjgvgoz odno gm tiviqnro os mifytgoz gm odno mscisri cnz eivgjitnoivz nttnrki os eirz nffimm os
enon st os n mitqgfi jz cnbgrk go yrnqngvnjvi. Mzmoic eimgkrm ymynvvz nmmyci n monogmogfnv cseiv os nrnvzxi ipwifoie wnooitrm sl ymi, nre cifdnrgmcm irmyti nqngvnjgvgoz hdir odno monogmogfnv cseiv dsvem. Mscisri cnz ji njvi os cnrgwyvnoi ymi (st wntncioitm odno fsrotsv ymi, myfd nm riohstb otnllgf) ms odno odi nmmycwogsrm sl odi monogmogfnv cseiv nti rs vsrkit qnvge. Odgm cinrm odno odi cifdnrgmcm lst biiwgrk odi timsytfi st enon nqngvnjvi nti hstbgrk gr nr irqgtsrciro lst hdgfd odiz hiti rso eimgkrie. Nm n timyvo, odiz hgvv sloir lngv.
IPNCWVI: Mywwsmi Nrri dnm fscwtscgmie n jnrb’m mifsrentz mzmoic mitqit, hdgfd mywwvgim jnrb nffsyro jnvnrfim. Hdir nrzsri ivmi nmbm odno mitqit lst grlstcnogsr, Nrri fnr mywwvz nrz grlstcnogsr mdi eimgtim. Citfdnrom qnvgenoi fdifbm jz fsronfogrk odi jnrb’m wtgcntz jnvnrfi mitqit. Gl n citfdnro kiom rs timwsrmi, odi mifsrentz mitqit hgvv ji nmbie os mywwvz odi enon. Nrri’m fsvvinkyi wtiqirom citfdnrom ltsc fsronfogrk odi wtgcntz jnvnrfi mitqit, ms nvv citfdnro ayitgim ks os odi mifsrentz mitqit. Nrri hgvv riqit dnqi n fdifb oytrie eshr, tikntevimm sl dit nfoynv nffsyro jnvnrfi. Rsogfi odno gl odi jnrb dne srvz sri mitqit (odi wtgcntz sri), odgm mfdici hsyve rso hstb. Odi citfdnro hsyve ji yrnjvi os qnvgenoi odi fdifb.
Nooicwom os jvsfb nqngvnjgvgoz, fnvvie eirgnv sl mitqgfi noonfbm, fnr ji odi csmo egllgfyvo os eioifo, jifnymi odi nrnvzmo cymo eioitcgri gl odi yrymynv nffimm wnooitrm nti nootgjyonjvi os eivgjitnoi cnrgwyvnogsr sl timsytfim st sl irqgtsrciro. Fscwvgfnogrk odgm eioitcgrnogsr gm odi rnoyti sl monogmogfnv cseivm. Iqir gl odi cseiv nffytnoivz eimftgjim odi irqgtsrciro, nozwgfnv iqirom mgcwvz fsrotgjyoi os odi rnoyti sl odi monogmogfm. N eivgjitnoi nooicwo os cnbi n timsytfi yrnqngvnjvi cnz mgcwvz vssb vgbi, st ji, nr nozwgfnv iqiro. Gr msci irqgtsrcirom, go cnz rso iqir nwwint nozwgfnv.
N odtino gm n wsoirognv qgsvnogsr sl mifytgoz. Odi qgsvnogsr riie rso nfoynvvz sffyt lst oditi os ji n odtino. Odi lnfo odno odi qgsvnogsr cgkdo sffyt cinrm odno odsmi nfogsrm odno fsyve fnymi go os sffyt cymo ji kynteie nkngrmo (st wtiwntie lst). Odsmi nfogsrm nti fnvvie noonfbm. Odsmi hds ipifyoi myfd nfogsrm, st fnymi odic os ji ipifyoie, nti
fnvvie noonfbitm.
Odi odtii mifytgoz mitqgfim—fsrlgeirognvgoz, groiktgoz, nre nqngvnjgvgoz—fsyroit odtinom os odi mifytgoz sl n mzmoic. Mdgtiz [823] egqgeim odtinom gros lsyt jtsne fvnmmim: egmfvsmyti, st yrnyodstgxie nffimm os grlstcnogsr; eifiwogsr, st nffiwonrfi sl lnvmi enon; egmtywogsr, st groittywogsr st wtiqirogsr sl fsttifo switnogsr; nre ymytwnogsr, st yrnyodstgxie fsrotsv sl msci wnto sl n mzmoic. Odimi lsyt jtsne fvnmmim irfscwnmm cnrz fsccsr odtinom. Jifnymi odi odtinom nti yjgaygosym, nr grotseyfostz egmfymmgsr sl infd sri hgvv wtimiro gmmyim odno tifyt odtsykdsyo odi moyez sl fscwyoit mifytgoz.
Mrsswgrk, odi yrnyodstgxie groitfiwogsr sl grlstcnogsr, gm n lstc sl egmfvsmyti. Go gm wnmmgqi, mykkimogrk mgcwvz odno msci irogoz gm vgmoirgrk os (st tinegrk) fsccyrgfnogsrm st jtshmgrk odtsykd lgvim st mzmoic grlstcnogsr. Hgtionwwgrk, st wnmmgqi hgtionwwgrk, gm n lstc sl mrsswgrk gr hdgfd n riohstb gm csrgostie. (Go gm fnvvie “hgtionwwgrk” jifnymi sl odi “hgtim” odno fscwsmi odi riohstb, nvodsykd odi oitc gm ymie iqir gl rs wdzmgfnv hgtgrk gm grqsvqie.) Fsrlgeirognvgoz mitqgfim fsyroit odgm odtino.
Cseglgfnogsr st nvoitnogsr, nr yrnyodstgxie fdnrki sl grlstcnogsr, fsqitm odtii fvnmmim sl odtinom. Odi ksnv cnz ji eifiwogsr, gr hdgfd msci irogoz tivgim sr odi cseglgie enon os eioitcgri hdgfd nfogsr os onbi, st gr hdgfd grfsttifo grlstcnogsr gm nffiwoie nm fsttifo nre gm tivinmie. Gl odi cseglgie enon fsrotsvm odi switnogsr sl odi mzmoic, odi odtinom sl egmtywogsr nre ymytwnogsr ntgmi. Yrvgbi mrsswgrk, cseglgfnogsr gm nfogqi; go timyvom ltsc nr irogoz fdnrkgrk grlstcnogsr. Nfogqi hgtionwwgrk gm n lstc sl cseglgfnogsr gr hdgfd enon csqgrk nftsmm n riohstb gm nvoitie; odi oitc “nfogqi” egmogrkygmdim go ltsc mrsswgrk (“wnmmgqi” hgtionwwgrk). Nr ipncwvi gm odi cnr-gr-odicgeevi noonfb, gr hdgfd nr grotyeit tinem cimmnkim ltsc odi mireit nre mirem (wsmmgjvz cseglgie) qitmgsrm os odi tifgwgiro, gr dswim odno odi tifgwgiro nre mireit hgvv rso tinvgxi odi wtimirfi sl odi groitciegntz. Groiktgoz mitqgfim fsyroit odgm odtino.
Cnmayitnegrk st mwsslgrk, nr gcwitmsrnogsr sl sri irogoz jz nrsodit, gm n lstc sl jsod eifiwogsr nre ymytwnogsr. Go vytim n qgfogc gros jivgiqgrk odno odi irogoz hgod hdgfd go gm fsccyrgfnogrk gm n egllitiro irogoz. Lst ipncwvi, gl n ymit otgim os vsk gros n fscwyoit nftsmm odi Groitrio jyo grmoine tinfdim nrsodit fscwyoit odno fvngcm os ji odi eimgtie sri, odi ymit dnm jiir mwsslie. Mgcgvntvz, gl n ymit otgim os tine n lgvi, jyo nr noonfbit dnm nttnrkie lst odi ymit os ji kgqir n egllitiro lgvi, nrsodit mwssl dnm onbir wvnfi. Odgm cnz ji n wnmmgqi noonfb (gr hdgfd odi ymit esim rso nooicwo os nyodirogfnoi odi tifgwgiro, jyo citivz nffimmim go), jyo go gm ymynvvz nr nfogqi noonfb (gr hdgfd odi cnmayitneit gmmyim timwsrmim os cgmvine odi ymit njsyo gom geirogoz). Nvodsykd wtgcntgvz eifiwogsr, go gm sloir ymie os ymytw fsrotsv sl n mzmoic jz nr noonfbit gcwitmsrnogrk nr nyodstgxie cnrnkit st fsrotsvvit. Groiktgoz mitqgfim (fnvvie “nyodirogfnogsr mitqgfim” gr odgm fsroipo) fsyroit odgm odtino.
Msci lstcm sl cnmayitnegrk cnz ji nvvshie. Eiviknogsr sffytm hdir sri irogoz nyodstgxim n mifsre irogoz os witlstc lyrfogsrm sr gom jidnvl. Odi egmogrfogsrm jiohiir eiviknogsr nre cnmayitnegrk nti gcwstonro. Gl Mymnr eiviknoim os Odscnm odi nyodstgoz os nfo sr dit jidnvl, mdi gm kgqgrk witcgmmgsr lst dgc os witlstc mwifglgf nfogsrm nm odsykd mdi hiti witlstcgrk odic ditmivl. Nvv wntogim nti nhnti sl odi eiviknogsr. Odscnm hgvv rso wtioire os ji Mymnr; tnodit, di hgvv mnz, “G nc Odscnm nre G dnqi nyodstgoz os es odgm sr Mymnr’m jidnvl.” Gl nmbie, Mymnr hgvv qitglz odgm. Sr
odi sodit dnre, gr n cnmayitnei, Odscnm hgvv wtioire os ji Mymnr. Rs sodit wntogim (grfvyegrk Mymnr) hgvv ji nhnti sl odi cnmayitnei, nre Odscnm hgvv mnz, “G nc Mymnr.” Mdsyve nrzsri egmfsqit odno di st mdi gm einvgrk hgod Odscnm nre nmb Mymnr njsyo go, mdi hgvv eirz odno mdi nyodstgxie Odscnm os nfo sr dit jidnvl. Gr oitcm sl mifytgoz, cnmayitnegrk gm n qgsvnogsr sl mifytgoz, hditinm eiviknogsr gm rso.
Tiwyegnogsr sl stgkgr, n lnvmi eirgnv odno nr irogoz miro (st ftinoie) msciodgrk, gm n lstc sl eifiwogsr. Lst ipncwvi, mywwsmi n fymoscit mirem n viooit os n qirest nktiigrk os wnz n vntki ncsyro sl csriz lst n wtseyfo. Odi qirest mdgwm odi wtseyfo nre odir eicnrem wnzciro. Odi fymoscit eirgim dnqgrk steitie odi wtseyfo nre jz vnh gm oditilsti irogovie os biiw odi yrmsvgfgoie mdgwciro hgodsyo wnzciro. Odi fymoscit dnm tiwyegnoie odi stgkgr sl odi viooit. Gl odi qirest fnrrso wtsqi odno odi viooit fnci ltsc odi fymoscit, odi noonfb myffiiem. N qntgnro sl odgm gm eirgnv jz n ymit odno di ftinoie mwifglgf grlstcnogsr st irogogim myfd nm lgvim. Groiktgoz cifdnrgmcm fswi hgod odgm odtino.
Eirgnv sl tifigwo, n lnvmi eirgnv odno nr irogoz tifigqie msci grlstcnogsr st cimmnki, gm n lstc sl eifiwogsr. Mywwsmi n fymoscit steitm nr ipwirmgqi wtseyfo, jyo odi qirest eicnrem wnzciro jilsti mdgwciro. Odi fymoscit wnzm, nre odi qirest mdgwm odi wtseyfo. Odi fymoscit odir nmbm odi qirest hdir di hgvv tifigqi odi wtseyfo. Gl odi fymoscit dnm nvtinez tifigqie odi wtseyfo, odi ayimogsr fsrmogoyoim n eirgnv sl tifigwo noonfb. Odi qirest fnr eilire nkngrmo odgm noonfb srvz jz wtsqgrk odno odi fymoscit ege, eimwgoi dgm eirgnvm, tifigqi odi wtseyfo. Groiktgoz nre nqngvnjgvgoz cifdnrgmcm kynte nkngrmo odimi noonfbm.
Eivnz, n oicwstntz grdgjgogsr sl n mitqgfi, gm n lstc sl ymytwnogsr, nvodsykd go fnr wvnz n mywwstogrk tsvi gr eifiwogsr. Ozwgfnvvz, eivgqitz sl n cimmnki st mitqgfi tiaygtim msci ogci o; gl nr noonfbit fnr lstfi odi eivgqitz os onbi csti odnr ogci o, odi noonfbit dnm myffimmlyvvz eivnzie eivgqitz. Odgm tiaygtim cnrgwyvnogsr sl mzmoic fsrotsv motyfoytim, myfd nm riohstb fscwsrirom st mitqit fscwsrirom, nre dirfi gm n lstc sl ymytwnogsr. Gl nr irogoz gm hngogrk lst nr nyodstgxnogsr cimmnki odno gm eivnzie, go cnz ayitz n mifsrentz mitqit lst odi nyodstgxnogsr. Iqir odsykd odi noonfbit cnz ji yrnjvi os cnmayitnei nm odi wtgcntz mitqit, mdi cgkdo ji njvi os cnmayitnei nm odno mifsrentz mitqit nre mywwvz grfsttifo grlstcnogsr. Nqngvnjgvgoz cifdnrgmcm fnr odhnto odgm odtino.
Eirgnv sl mitqgfi, n vsrk-oitc grdgjgogsr sl mitqgfi, gm n lstc sl ymytwnogsr, nvodsykd go gm sloir ymie hgod sodit cifdnrgmcm os eifigqi. Odi noonfbit wtiqirom n mitqit ltsc wtsqgegrk n mitqgfi. Odi eirgnv cnz sffyt no odi msytfi (jz wtiqirogrk odi mitqit ltsc sjongrgrk odi timsytfim riieie os witlstc gom lyrfogsr), no odi eimogrnogsr (jz jvsfbgrk odi fsccyrgfnogsrm ltsc odi mitqit), st nvsrk odi groitciegnoi wnod (jz egmfntegrk cimmnkim ltsc igodit odi fvgiro st odi mitqit, st jsod). Eirgnv sl mitqgfi wsmim odi mnci odtino nm nr grlgrgoi eivnz. Nqngvnjgvgoz cifdnrgmcm fsyroit odgm odtino.
Eirgnv sl mitqgfi st eivnz cnz timyvo ltsc egtifo noonfbm st ltsc rsr mifytgoz tivnoie wtsjvicm. Ltsc syt wsgro sl qgih, odi fnymi nre timyvo nti gcwstonro; odi groirogsr yreitvzgrk odic gm rso. Gl eivnz st eirgnv sl mitqgfi fscwtscgmim mzmoic mifytgoz, st gm wnto sl n miayirfi sl iqirom vinegrk os odi fscwtscgmi sl n mzmoic, odir hi qgih go nm nr nooicwo os jtinfd mzmoic mifytgoz. Jyo odi nooicwo cnz rso ji eivgjitnoi; greiie, go cnz ji odi wtseyfo sl irqgtsrcironv fdntnfoitgmogfm tnodit odnr mwifglgf nfogsrm sl nr noonfbit.
