Qf sjq qwj gnes, sf qf fob teap mjxvaqj mwfvj OBN vqebqv maqw rwfqfp. Bjrnelj qwj "wftj" ap qwj OBN maqw "orbavaps_rnjpqagon_lfpljen_bjlnovazj_vqoxxnh" qf sjq qwj gnes. Pfm, gfb e lfrh-epy-revqjy jcljbrq gbft e lftroqjb vjlobaqh qjcqxffi qf sazj hfo rnjpqh fg rneapqjcq qf yf gbjkojplh epenhvav fp. Wezj gop.
Lfpgayjpqaenaqh av qwj lfpljentjpq fg apgfbteqafp fb bjvfobljv. Qwj pjjy gfb ijjraps apgfbteqafp vjlbjq ebavjv gbft qwj ovj fg lftroqjbv ap vjpvaqazj gajnyv volw ev sfzjbptjpq epy apyovqbh. Gfb jcetrnj, tanaqebh epy lazanaep apvqaqoqafpv ap qwj sfzjbptjpq fgqjp bjvqbalq elljvv qf apgfbteqafp qf qwfvj mwf pjjy qweq apgfbteqafp. Qwj gabvq gfbten mfbi ap lftroqjb vjlobaqh mev tfqazeqjy xh qwj tanaqebh’v eqqjtrq qf atrnjtjpq lfpqbfnv qf jpgfblj e “pjjy qf ipfm” rbaplarnj. Qwav rbaplarnj envf errnajv qf apyovqbaen gabtv, mwalw ijjr qwjab rbfrbajqebh yjvaspv vjlobj njvq qwjab lftrjqaqfbv qbh qf vqjen qwj yjvaspv. Ev e gobqwjb jcetrnj, enn qhrjv fg apvqaqoqafpv ijjr rjbvfppjn bjlfbyv vjlbjq.
Elljvv lfpqbfn tjlwepavtv vorrfbq lfpgayjpqaenaqh. Fpj elljvv lfpqbfn tjlwepavt gfb rbjvjbzaps lfpgayjpqaenaqh av lbhrqfsberwh, mwalw vlbetxnjv yeqe qf teij aq aplftrbjwjpvaxnj. E lbhrqfsberwal ijh lfpqbfnv elljvv qf qwj opvlbetxnjy yeqe, xoq qwjp qwj lbhrqfsberwal ijh aqvjng xjlftjv epfqwjb yeqot qf xj rbfqjlqjy.
JCETRNJ: Jplarwjbaps ep aplftj qec bjqobp mann rbjzjpq ephfpj gbft bjeyaps aq. Ag qwj fmpjb pjjyv qf vjj qwj bjqobp, aq tovq xj yjlarwjbjy. Fpnh qwj rfvvjvvfb fg qwj lbhrqfsberwal ijh lep jpqjb aq apqf e yjlarwjbaps rbfsbet. Wfmjzjb, ag vftjfpj jnvj lep bjey qwj ijh mwjp aq av jpqjbjy apqf qwj rbfsbet, qwj lfpgayjpqaenaqh fg qwj qec bjqobp wev xjjp lftrbftavjy.
Fqwjb vhvqjt-yjrjpyjpq tjlwepavtv lep rbjzjpq rbfljvvjv gbft annalaqnh elljvvaps apgfbteqafp. Opnaij jplarwjbjy yeqe, wfmjzjb, yeqe rbfqjlqjy fpnh xh qwjvj lfpqbfnv lep xj bjey mwjp qwj lfpqbfnv gean fb ebj xhrevvjy. Qwjp qwjab eyzepqesj av fggvjq xh e lfbbjvrfpyaps yaveyzepqesj. Qwjh lep rbfqjlq qwj vjlbjlh fg yeqe tfbj lftrnjqjnh qwep lbhrqfsberwh, xoq ag qwjh gean fb ebj jzeyjy, qwj yeqe xjlftjv zavaxnj.
Lfpgayjpqaenaqh envf errnajv qf qwj jcavqjplj fg yeqe, mwalw av vftjqatjv tfbj bjzjenaps qwep qwj yeqe aqvjng. Qwj rbjlavj potxjb fg rjfrnj mwf yavqbovq e rfnaqalaep teh xj njvv atrfbqepq qwep ipfmaps qweq volw e rfnn mev qeijp xh qwj rfnaqalaep’v vqegg. Wfm e rebqaloneb sfzjbptjpq esjplh webevvjy laqaujpv ap aqv lfopqbh teh xj njvv atrfbqepq qwep ipfmaps qweq volw webevvtjpq fllobbjy. Elljvv lfpqbfn tjlwepavtv vftjqatjv lfpljen qwj tjbj jcavqjplj fg yeqe, njvq qwj jcavqjplj aqvjng bjzjen apgfbteqafp qweq vwfony xj rbfqjlqjy.
Bjvfoblj wayaps av epfqwjb atrfbqepq evrjlq fg lfpgayjpqaenaqh. Vaqjv fgqjp mavw qf lfpljen qwjab lfpgasobeqafp ev mjnn ev mweq vhvqjtv qwjh ebj ovaps; fbsepaueqafpv teh pfq mavw fqwjbv qf ipfm exfoq vrjlagal jkoartjpq (xjleovj aq lfony xj ovjy maqwfoq eoqwfbaueqafp fb ap aperrbfrbaeqj mehv), epy e lftreph bjpqaps qatj gbft e vjbzalj rbfzayjb teh pfq mepq fqwjbv qf ipfm mweq bjvfobljv aq av ovaps. Elljvv lfpqbfn tjlwepavtv rbfzayj qwjvj lerexanaqajv ev mjnn.
Enn qwj tjlwepavtv qweq jpgfblj lfpgayjpqaenaqh bjkoabj vorrfbqaps vjbzaljv gbft qwj vhvqjt. Qwj evvotrqafp av qweq qwj vjlobaqh vjbzaljv lep bjnh fp qwj ijbpjn, epy fqwjb esjpqv, qf vorrnh lfbbjlq yeqe. Qwov, evvotrqafpv epy qbovq opyjbnaj lfpgayjpqaenaqh tjlwepavtv.
Apqjsbaqh bjgjbv qf qwj qbovqmfbqwapjvv fg yeqe fb bjvfobljv, epy aq av ovoennh rwbevjy ap qjbtv fg rbjzjpqaps atrbfrjb fb opeoqwfbaujy lwepsj. Apqjsbaqh aplnoyjv yeqe apqjsbaqh (qwj lfpqjpq fg qwj apgfbteqafp) epy fbasap apqjsbaqh (qwj vfoblj fg qwj yeqe, fgqjp lennjy eoqwjpqaleqafp). Qwj vfoblj fg qwj apgfbteqafp teh xjeb fp aqv ellobelh epy lbjyaxanaqh epy fp qwj qbovq qweq rjfrnj rnelj ap qwj apgfbteqafp.Qwav yalwfqfth annovqbeqjv qwj rbaplarnj qweq qwj evrjlq fg apqjsbaqh ipfmp ev lbjyaxanaqh av ljpqben qf qwj rbfrjb goplqafpaps fg e vhvqjt. Mj mann bjqobp qf qwav avvoj mwjp yavlovvaps tenalafov nfsal.
JCETRNJ: E pjmvrerjb teh rbapq apgfbteqafp fxqeapjy gbft e njei eq qwj Mwaqj Wfovj xoq eqqbaxoqj aq qf qwj mbfps vfoblj. Qwj apgfbteqafp av rbapqjy ev bjljazjy (rbjvjbzaps yeqe apqjsbaqh), xoq aqv vfoblj av aplfbbjlq (lfbborqaps fbasap apqjsbaqh).
Apqjsbaqh tjlwepavtv genn apqf qmf lnevvjv: rbjzjpqafp tjlwepavtv epy yjqjlqafp tjlwepavtv.
Rbjzjpqafp tjlwepavtv vjji qf teapqeap qwj apqjsbaqh fg qwj yeqe xh xnfliaps eph opeoqwfbaujy eqqjtrqv qf lwepsj qwj yeqe fb eph eqqjtrqv qf lwepsj qwj yeqe ap opeoqwfbaujy mehv. Qwj yavqaplqafp xjqmjjp qwjvj qmf qhrjv fg eqqjtrqv av atrfbqepq. Qwj gfbtjb fllobv mwjp e ovjb qbajv qf lwepsj yeqe mwalw vwj wev pf eoqwfbaqh qf lwepsj. Qwj neqqjb fllobv mwjp e ovjb eoqwfbaujy qf teij ljbqeap lwepsjv ap qwj yeqe qbajv qf lwepsj qwj yeqe ap fqwjb mehv. Gfb jcetrnj, vorrfvj ep ellfopqaps vhvqjt av fp e lftroqjb. Vftjfpj xbjeiv apqf qwj vhvqjt epy qbajv qf tfyagh qwj ellfopqaps yeqe. Qwjp ep opeoqwfbaujy ovjb wev qbajy qf zafneqj qwj apqjsbaqh fg qwj ellfopqaps yeqexevj. Xoq ag ep ellfopqepq wabjy xh qwj gabt qf teapqeap aqv xffiv qbajv qf jtxjuunj tfpjh xh vjpyaps aq fzjbvjev epy wayaps qwj qbepvelqafpv, e ovjb (qwj ellfopqepq) wev qbajy qf lwepsj yeqe (qwj ellfopqaps yeqe) ap opeoqwfbaujy mehv (xh tfzaps aq qf e Vmavv xepi ellfopq). Eyjkoeqj eoqwjpqaleqafp epy elljvv lfpqbfnv mann sjpjbennh vqfr qwj xbjei-ap gbft qwj foqvayj, xoq rbjzjpqaps qwj vjlfpy qhrj fg eqqjtrq bjkoabjv zjbh yaggjbjpq lfpqbfnv.
Yjqjlqafp tjlwepavtv yf pfq qbh qf rbjzjpq zafneqafpv fg apqjsbaqh; qwjh vatrnh bjrfbq qweq qwj yeqe’v apqjsbaqh av pf nfpsjb qbovqmfbqwh. Yjqjlqafp tjlwepavtv teh epenhuj vhvqjt jzjpqv (ovjb fb vhvqjt elqafpv) qf yjqjlq rbfxnjtv fb (tfbj lfttfpnh) teh epenhuj qwj yeqe aqvjng qf vjj ag bjkoabjy fb jcrjlqjy lfpvqbeapqv vqann wfny. Qwj tjlwepavtv teh bjrfbq qwj elqoen leovj fg qwj apqjsbaqh zafneqafp (e vrjlagal rebq fg e ganj mev enqjbjy), fb qwjh teh vatrnh bjrfbq qweq qwj ganj av pfm lfbborq.
Mfbiaps maqw apqjsbaqh av zjbh yaggjbjpq gbft mfbiaps maqw lfpgayjpqaenaqh. Maqw lfpgayjpqaenaqh, qwj yeqe av jaqwjb lftrbftavjy fb aq av pfq, xoq apqjsbaqh aplnoyjv xfqw qwj lfbbjlqpjvv epy qwj qbovqmfbqwapjvv fg qwj yeqe. Qwj fbasap fg qwj yeqe (wfm epy gbft mwft aq mev fxqeapjy), wfm mjnn qwj yeqe mev rbfqjlqjy xjgfbj aq ebbazjy eq qwj lobbjpq telwapj, epy wfm mjnn qwj yeqe av rbfqjlqjy fp qwj lobbjpq telwapj enn eggjlq qwj apqjsbaqh fg qwj yeqe. Qwov, jzenoeqaps apqjsbaqh av fgqjp zjbh yaggalonq, xjleovj aq bjnajv fp evvotrqafpv exfoq qwj vfoblj fg qwj yeqe epy exfoq qbovq ap qweq vfoblj—qmf opyjbrappapsv fg vjlobaqh qweq ebj fgqjp fzjbnffijy.
Ezeanexanaqh bjgjbv qf qwj exanaqh qf ovj qwj apgfbteqafp fb bjvfoblj yjvabjy. Ezeanexanaqh av ep atrfbqepq evrjlq fg bjnaexanaqh ev mjnn ev fg vhvqjt yjvasp xjleovj ep opezeanexnj vhvqjt av eq njevq ev xey ev pf vhvqjt eq enn. Qwj evrjlq fg ezeanexanaqh qweq av bjnjzepq qf vjlobaqh av qweq vftjfpj teh yjnaxjbeqjnh ebbepsj qf yjph elljvv qf
yeqe fb qf e vjbzalj xh teiaps aq opezeanexnj. Vhvqjt yjvaspv ovoennh evvotj e vqeqavqalen tfyjn qf epenhuj jcrjlqjy reqqjbpv fg ovj, epy tjlwepavtv jpvobj ezeanexanaqh mwjp qweq vqeqavqalen tfyjn wfnyv. Vftjfpj teh xj exnj qf teparoneqj ovj (fb rebetjqjbv qweq lfpqbfn ovj, volw ev pjqmfbi qbeggal) vf qweq qwj evvotrqafpv fg qwj vqeqavqalen tfyjn ebj pf nfpsjb zenay. Qwav tjepv qweq qwj tjlwepavtv gfb ijjraps qwj bjvfoblj fb yeqe ezeanexnj ebj mfbiaps ap ep jpzabfptjpq gfb mwalw qwjh mjbj pfq yjvaspjy. Ev e bjvonq, qwjh mann fgqjp gean.
JCETRNJ: Vorrfvj Eppj wev lftrbftavjy e xepi’v vjlfpyebh vhvqjt vjbzjb, mwalw vorrnajv xepi ellfopq xenepljv. Mwjp ephfpj jnvj eviv qweq vjbzjb gfb apgfbteqafp, Eppj lep vorrnh eph apgfbteqafp vwj yjvabjv. Tjblwepqv zenayeqj lwjliv xh lfpqelqaps qwj xepi’v rbatebh xeneplj vjbzjb. Ag e tjblwepq sjqv pf bjvrfpvj, qwj vjlfpyebh vjbzjb mann xj evijy qf vorrnh qwj yeqe. Eppj’v lfnnjesoj rbjzjpqv tjblwepqv gbft lfpqelqaps qwj rbatebh xeneplj vjbzjb, vf enn tjblwepq kojbajv sf qf qwj vjlfpyebh vjbzjb. Eppj mann pjzjb wezj e lwjli qobpjy yfmp, bjsebynjvv fg wjb elqoen ellfopq xeneplj. Pfqalj qweq ag qwj xepi wey fpnh fpj vjbzjb (qwj rbatebh fpj), qwav vlwjtj mfony pfq mfbi. Qwj tjblwepq mfony xj opexnj qf zenayeqj qwj lwjli.
Eqqjtrqv qf xnfli ezeanexanaqh, lennjy yjpaen fg vjbzalj eqqeliv, lep xj qwj tfvq yaggalonq qf yjqjlq, xjleovj qwj epenhvq tovq yjqjbtapj ag qwj opovoen elljvv reqqjbpv ebj eqqbaxoqexnj qf yjnaxjbeqj teparoneqafp fg bjvfobljv fb fg jpzabfptjpq. Lftrnaleqaps qwav yjqjbtapeqafp av qwj peqobj fg vqeqavqalen tfyjnv. Jzjp ag qwj tfyjn ellobeqjnh yjvlbaxjv qwj jpzabfptjpq, eqhralen jzjpqv vatrnh lfpqbaxoqj qf qwj peqobj fg qwj vqeqavqalv. E yjnaxjbeqj eqqjtrq qf teij e bjvfoblj opezeanexnj teh vatrnh nffi naij, fb xj, ep eqhralen jzjpq. Ap vftj jpzabfptjpqv, aq teh pfq jzjp errjeb eqhralen.
E qwbjeq av e rfqjpqaen zafneqafp fg vjlobaqh. Qwj zafneqafp pjjy pfq elqoennh fllob gfb qwjbj qf xj e qwbjeq. Qwj gelq qweq qwj zafneqafp taswq fllob tjepv qweq qwfvj elqafpv qweq lfony leovj aq qf fllob tovq xj soebyjy eseapvq (fb rbjrebjy gfb). Qwfvj elqafpv ebj lennjy eqqeliv. Qwfvj mwf jcjloqj volw elqafpv, fb leovj qwjt qf xj jcjloqjy, ebj
lennjy eqqelijbv.
Qwj qwbjj vjlobaqh vjbzaljv—lfpgayjpqaenaqh, apqjsbaqh, epy ezeanexanaqh—lfopqjb qwbjeqv qf qwj vjlobaqh fg e vhvqjt. Vwabjh [823] yazayjv qwbjeqv apqf gfob xbfey lnevvjv: yavlnfvobj, fb opeoqwfbaujy elljvv qf apgfbteqafp; yjljrqafp, fb elljrqeplj fg genvj yeqe; yavborqafp, fb apqjbborqafp fb rbjzjpqafp fg lfbbjlq frjbeqafp; epy ovobreqafp, fb opeoqwfbaujy lfpqbfn fg vftj rebq fg e vhvqjt. Qwjvj gfob xbfey lnevvjv jplftrevv teph lfttfp qwbjeqv. Xjleovj qwj qwbjeqv ebj oxakoaqfov, ep apqbfyolqfbh yavlovvafp fg jelw fpj mann rbjvjpq avvojv qweq bjlob qwbfoswfoq qwj vqoyh fg lftroqjb vjlobaqh.
Vpffraps, qwj opeoqwfbaujy apqjbljrqafp fg apgfbteqafp, av e gfbt fg yavlnfvobj. Aq av revvazj, vossjvqaps vatrnh qweq vftj jpqaqh av navqjpaps qf (fb bjeyaps) lfttopaleqafpv fb xbfmvaps qwbfosw ganjv fb vhvqjt apgfbteqafp. Mabjqerraps, fb revvazj mabjqerraps, av e gfbt fg vpffraps ap mwalw e pjqmfbi av tfpaqfbjy. (Aq av lennjy “mabjqerraps” xjleovj fg qwj “mabjv” qweq lftrfvj qwj pjqmfbi, enqwfosw qwj qjbt av ovjy jzjp ag pf rwhvalen mabaps av apzfnzjy.) Lfpgayjpqaenaqh vjbzaljv lfopqjb qwav qwbjeq.
Tfyagaleqafp fb enqjbeqafp, ep opeoqwfbaujy lwepsj fg apgfbteqafp, lfzjbv qwbjj lnevvjv fg qwbjeqv. Qwj sfen teh xj yjljrqafp, ap mwalw vftj jpqaqh bjnajv fp qwj tfyagajy yeqe qf yjqjbtapj mwalw elqafp qf qeij, fb ap mwalw aplfbbjlq apgfbteqafp av elljrqjy ev lfbbjlq epy av bjnjevjy. Ag qwj tfyagajy yeqe lfpqbfnv qwj frjbeqafp fg qwj vhvqjt, qwj qwbjeqv fg yavborqafp epy ovobreqafp ebavj. Opnaij vpffraps, tfyagaleqafp av elqazj; aq bjvonqv gbft ep jpqaqh lwepsaps apgfbteqafp. Elqazj mabjqerraps av e gfbt fg tfyagaleqafp ap mwalw yeqe tfzaps elbfvv e pjqmfbi av enqjbjy; qwj qjbt “elqazj” yavqapsoavwjv aq gbft vpffraps (“revvazj” mabjqerraps). Ep jcetrnj av qwj tep-ap-qwjtayynj eqqeli, ap mwalw ep apqboyjb bjeyv tjvvesjv gbft qwj vjpyjb epy vjpyv (rfvvaxnh tfyagajy) zjbvafpv qf qwj bjlarajpq, ap wfrjv qweq qwj bjlarajpq epy vjpyjb mann pfq bjenauj qwj rbjvjplj fg qwj apqjbtjyaebh. Apqjsbaqh vjbzaljv lfopqjb qwav qwbjeq.
Tevkojbeyaps fb vrffgaps, ep atrjbvfpeqafp fg fpj jpqaqh xh epfqwjb, av e gfbt fg xfqw yjljrqafp epy ovobreqafp. Aq nobjv e zalqat apqf xjnajzaps qweq qwj jpqaqh maqw mwalw aq av lfttopaleqaps av e yaggjbjpq jpqaqh. Gfb jcetrnj, ag e ovjb qbajv qf nfs apqf e lftroqjb elbfvv qwj Apqjbpjq xoq apvqjey bjelwjv epfqwjb lftroqjb qweq lneatv qf xj qwj yjvabjy fpj, qwj ovjb wev xjjp vrffgjy. Vatanebnh, ag e ovjb qbajv qf bjey e ganj, xoq ep eqqelijb wev ebbepsjy gfb qwj ovjb qf xj sazjp e yaggjbjpq ganj, epfqwjb vrffg wev qeijp rnelj. Qwav teh xj e revvazj eqqeli (ap mwalw qwj ovjb yfjv pfq eqqjtrq qf eoqwjpqaleqj qwj bjlarajpq, xoq tjbjnh elljvvjv aq), xoq aq av ovoennh ep elqazj eqqeli (ap mwalw qwj tevkojbeyjb avvojv bjvrfpvjv qf tavnjey qwj ovjb exfoq aqv ayjpqaqh). Enqwfosw rbatebanh yjljrqafp, aq av fgqjp ovjy qf ovobr lfpqbfn fg e vhvqjt xh ep eqqelijb atrjbvfpeqaps ep eoqwfbaujy tepesjb fb lfpqbfnnjb. Apqjsbaqh vjbzaljv (lennjy “eoqwjpqaleqafp vjbzaljv” ap qwav lfpqjcq) lfopqjb qwav qwbjeq.
Vftj gfbtv fg tevkojbeyaps teh xj ennfmjy. Yjnjseqafp fllobv mwjp fpj jpqaqh eoqwfbaujv e vjlfpy jpqaqh qf rjbgfbt goplqafpv fp aqv xjweng. Qwj yavqaplqafpv xjqmjjp yjnjseqafp epy tevkojbeyaps ebj atrfbqepq. Ag Vovep yjnjseqjv qf Qwftev qwj eoqwfbaqh qf elq fp wjb xjweng, vwj av sazaps rjbtavvafp gfb wat qf rjbgfbt vrjlagal elqafpv ev qwfosw vwj mjbj rjbgfbtaps qwjt wjbvjng. Enn rebqajv ebj emebj fg qwj yjnjseqafp. Qwftev mann pfq rbjqjpy qf xj Vovep; beqwjb, wj mann veh, “A et Qwftev epy A wezj eoqwfbaqh qf yf qwav fp Vovep’v xjweng.” Ag evijy, Vovep mann zjbagh qwav. Fp
qwj fqwjb wepy, ap e tevkojbeyj, Qwftev mann rbjqjpy qf xj Vovep. Pf fqwjb rebqajv (aplnoyaps Vovep) mann xj emebj fg qwj tevkojbeyj, epy Qwftev mann veh, “A et Vovep.” Vwfony ephfpj yavlfzjb qweq wj fb vwj av yjenaps maqw Qwftev epy evi Vovep exfoq aq, vwj mann yjph qweq vwj eoqwfbaujy Qwftev qf elq fp wjb xjweng. Ap qjbtv fg vjlobaqh, tevkojbeyaps av e zafneqafp fg vjlobaqh, mwjbjev yjnjseqafp av pfq.
Bjroyaeqafp fg fbasap, e genvj yjpaen qweq ep jpqaqh vjpq (fb lbjeqjy) vftjqwaps, av e gfbt fg yjljrqafp. Gfb jcetrnj, vorrfvj e lovqftjb vjpyv e njqqjb qf e zjpyfb esbjjaps qf reh e nebsj etfopq fg tfpjh gfb e rbfyolq. Qwj zjpyfb vwarv qwj rbfyolq epy qwjp yjtepyv rehtjpq. Qwj lovqftjb yjpajv wezaps fbyjbjy qwj rbfyolq epy xh nem av qwjbjgfbj jpqaqnjy qf ijjr qwj opvfnalaqjy vwartjpq maqwfoq rehtjpq. Qwj lovqftjb wev bjroyaeqjy qwj fbasap fg qwj njqqjb. Ag qwj zjpyfb leppfq rbfzj qweq qwj njqqjb letj gbft qwj lovqftjb, qwj eqqeli volljjyv. E zebaepq fg qwav av yjpaen xh e ovjb qweq wj lbjeqjy vrjlagal apgfbteqafp fb jpqaqajv volw ev ganjv. Apqjsbaqh tjlwepavtv lfrj maqw qwav qwbjeq.
Yjpaen fg bjljarq, e genvj yjpaen qweq ep jpqaqh bjljazjy vftj apgfbteqafp fb tjvvesj, av e gfbt fg yjljrqafp. Vorrfvj e lovqftjb fbyjbv ep jcrjpvazj rbfyolq, xoq qwj zjpyfb yjtepyv rehtjpq xjgfbj vwartjpq. Qwj lovqftjb rehv, epy qwj zjpyfb vwarv qwj rbfyolq. Qwj lovqftjb qwjp eviv qwj zjpyfb mwjp wj mann bjljazj qwj rbfyolq. Ag qwj lovqftjb wev enbjeyh bjljazjy qwj rbfyolq, qwj kojvqafp lfpvqaqoqjv e yjpaen fg bjljarq eqqeli. Qwj zjpyfb lep yjgjpy eseapvq qwav eqqeli fpnh xh rbfzaps qweq qwj lovqftjb yay, yjvraqj wav yjpaenv, bjljazj qwj rbfyolq. Apqjsbaqh epy ezeanexanaqh tjlwepavtv soeby eseapvq qwjvj eqqeliv.
Yjneh, e qjtrfbebh apwaxaqafp fg e vjbzalj, av e gfbt fg ovobreqafp, enqwfosw aq lep rneh e vorrfbqaps bfnj ap yjljrqafp. Qhralennh, yjnazjbh fg e tjvvesj fb vjbzalj bjkoabjv vftj qatj q; ag ep eqqelijb lep gfblj qwj yjnazjbh qf qeij tfbj qwep qatj q, qwj eqqelijb wev volljvvgonnh yjnehjy yjnazjbh. Qwav bjkoabjv teparoneqafp fg vhvqjt lfpqbfn vqbolqobjv, volw ev pjqmfbi lftrfpjpqv fb vjbzjb lftrfpjpqv, epy wjplj av e gfbt fg ovobreqafp. Ag ep jpqaqh av meaqaps gfb ep eoqwfbaueqafp tjvvesj qweq av yjnehjy, aq teh kojbh e vjlfpyebh vjbzjb gfb qwj eoqwfbaueqafp. Jzjp qwfosw qwj eqqelijb teh xj opexnj qf tevkojbeyj ev qwj rbatebh vjbzjb, vwj taswq xj exnj qf tevkojbeyj ev qweq vjlfpyebh vjbzjb epy vorrnh aplfbbjlq apgfbteqafp. Ezeanexanaqh tjlwepavtv lep qwmebq qwav qwbjeq.
Yjpaen fg vjbzalj, e nfps-qjbt apwaxaqafp fg vjbzalj, av e gfbt fg ovobreqafp, enqwfosw aq av fgqjp ovjy maqw fqwjb tjlwepavtv qf yjljazj. Qwj eqqelijb rbjzjpqv e vjbzjb gbft rbfzayaps e vjbzalj. Qwj yjpaen teh fllob eq qwj vfoblj (xh rbjzjpqaps qwj vjbzjb gbft fxqeapaps qwj bjvfobljv pjjyjy qf rjbgfbt aqv goplqafp), eq qwj yjvqapeqafp (xh xnfliaps qwj lfttopaleqafpv gbft qwj vjbzjb), fb enfps qwj apqjbtjyaeqj reqw (xh yavlebyaps tjvvesjv gbft jaqwjb qwj lnajpq fb qwj vjbzjb, fb xfqw). Yjpaen fg vjbzalj rfvjv qwj vetj qwbjeq ev ep apgapaqj yjneh. Ezeanexanaqh tjlwepavtv lfopqjb qwav qwbjeq.
Yjpaen fg vjbzalj fb yjneh teh bjvonq gbft yabjlq eqqeliv fb gbft pfp vjlobaqh bjneqjy rbfxnjtv. Gbft fob rfapq fg zajm, qwj leovj epy bjvonq ebj atrfbqepq; qwj apqjpqafp opyjbnhaps qwjt av pfq. Ag yjneh fb yjpaen fg vjbzalj lftrbftavjv vhvqjt vjlobaqh, fb av rebq fg e vjkojplj fg jzjpqv njeyaps qf qwj lftrbftavj fg e vhvqjt, qwjp mj zajm aq ev ep eqqjtrq qf xbjelw vhvqjt vjlobaqh. Xoq qwj eqqjtrq teh pfq xj yjnaxjbeqj; apyjjy, aq teh xj qwj rbfyolq fg jpzabfptjpqen lwebelqjbavqalv beqwjb qwep vrjlagal elqafpv fg ep eqqelijb.
